1) Программа не работает под Windows версии ниже десятой
Об этом прямо написано в разделе "требованиях к системе".

2) При запуске программа выдаёт ошибку FormOCR
Программа работает только под полной, неурезанной версией Windows 10. У вас же скорее всего стоит версия LTSB или LTSC, в которой вырезаны многие функции.

3) Программа не захватывает текст со второго монитора
Да, пока такого функционала нет. Возможно со временем появится.

4) Программа не захватывает текст
Возможно, текст не контрастирует с фоном (светлый текст на светлом фоне например или фон неоднородный). Это сложная задача и она пока что в программе не решена.

5) Программа не переводит текст
Программе требуется доступ в Интернет. Убедитесь, что ваш файрвол или антивирус предоставляет ей такую возможность. Также следует иметь в виду, что Гугл может отказать в доступе с своим сервисам перевода в любой момент и на любой срок.

6) Программа захватывает текст, но явно не точно
Есть проблемы с распознаванием текста, написанного курсивом, а так же с нестандартными и художественными (рукописными) шрифтами. Возможно будет поправлено со временем.
